БЕСКРАЙНЕЕ МОРЕ

     Как прекрасно бескрайнее море! Черное, Азовское, Каспийское, Красное, Средиземное… 
Да мало ли морей на свете! И каждое по-своему красиво, каждое содержит какую-то особинку. 
Например, вода Красного моря очень-очень соленая. В Средиземном водятся рыбы, которых 
нет в Черном. Азовское море мелкое. 
     А как приятно искупаться в море жарким летом! Разбегаешься и с радостным криком 
бросаешься в теплые воды. Плывешь, отфыркиваясь, ныряешь до дна, собирая затейливые 
морские камешки и ракушки. А если с маской плаваешь, то тебе открывается совершенно 
новый, таинственный мир. Он живет по своим законам, отличным от тех, к которым ты привык 
на земле. 
     Красиво море и зимой. Вот ты, тепло одетый или одетая, стоишь на берегу моря, а на тебя 
накатывают пенистые волны. Чайки кружат над головой, и если подбросить им кусочек хлеба, 
то начнется невообразимый гвалт и свалка. Боже, как хорошо! Рядом с морем ты чувствуешь 
себя частью природы. Только ты и море. Можно подобрать плоский камешек и метко бросить 
его, чтобы он запрыгал по волнам на потеху твоим друзьям. Можно побродить по каменистому 
пляжу и поискать необычные дары моря, выброшенные им после шторма. Вот, например, 
раковина рапана. Как природа могла создать такое чудо? Или вон лежит двустворчатая ракушка 
мидии. Как она попала сюда, на берег? Ведь мидии крепко держатся за подводные камни. А эта 
оторвалась.
     А подыши свежим морским воздухом. Набери в легкие аромат морских далей, бескрайних 
водных просторов. Вот, ты уже чувствуешь себя капитаном шхуны, парусника, который 
рассекает водную гладь и плывет в неизведанные страны. Только по морю можно попасть туда.
     А ведь море очень похоже на нас, нашу жизнь. Смотри, друг мой, – море никогда не 
находится в абсолютном покое. Присмотрись к нему даже в полный штиль – волнушки все 
равно будут. Море колышется, море дышит, море живет. Каждую минуту, час, день, ночь. Так 
же и мы, люди. Даже когда мы спим, в нашем организме происходят миллионы процессов. А 
уж когда мы бодры, что-то думаем, делаем, творим, сочиняем, мы похожи на неспокойное 
море. А бывает, что на море разыгрывается настоящая буря. Дует пронзительный ветер, 
поднимаются огромные волны, бушует и ревет прибой. Так же и у нас. Стоит подуть холодному 
ветру обиды, злобы, жестокости, и нас начинает штормить. Мы волнуемся, переживаем, 
гневаемся. Ах, как хочется снова покоя, тишины! Отгони от себя вражду и ненависть, успокой 
свое сердце любовью, миром, и волны улягутся, шум стихнет и вновь ярко засветит солнышко.
     Мы можем видеть только то, что на поверхности моря. А ведь в его глубинах кипит 
жизнь, да еще какая! Миллионы рыб, моллюсков, крабов и прочих живых существ каждый день 
борются за существование. Мириады водорослей разных видов колышутся под морскими 
течениями, принося каждое свою пользу, свою лепту в морскую жизнь. А в тебе? Разве в тебе 
не живут мириады клеточек, которые образуют органы, без которых ты не можешь жить? А 
твои мысли? Они копошатся в голове, ты думаешь, как сделать лучше – себе, твоим родителям, 
друзьям. Ты думаешь над задачками в школе и над задачками в жизни. Какие у тебя мысли – 
добрые или худые? В море ничего нет худого, все в нем премудро устроено Творцом на общую 
пользу. А в тебе все ли так хорошо устроено? В твоих мыслях нет ли злых намерений? Ведь 
твои мысли превратятся в дела, и если твои мысли худы, то и дела будут злы. И будет море 
твоей жизни покрыто мазутной коркой недобрых поступков. Кто ж захочет купаться в таком 
море? Кто захочет по-настоящему дружить с тобой?
     Очищай море своей души. Читай добрые, умные книги, смотри хорошие фильмы, слушай 
приятную музыку. И учись добру. У кого? Да у моря хотя бы. У бескрайнего синего моря…
     
