МАТУШКА-ВОДА

     Без воды жизнь невозможна – это знают все. Вода журчит в ручейках, в речушках, реках. Она 
зеркальным одеялом озер покрывает впадины и трещины земли. Наконец, она торжествует в морях и 
океанах. Водой покрыта большая часть поверхности Земли. Она дает жизнь, питает все живые 
организмы на планете. Она сама является источником жизни, средой обитания мириадов живых 
существ. Вода – колыбель жизни. Казалось бы, ученые открыли все виды живых существ на Земле. 
Ан нет! Чем глубже погружаются аппараты человека в морские глубины, тем больше тайн 
открывается нам. Каждый год ученые открывают в среднем около 100 новых обитателей океанских и 
морских просторов. О, сколь чуден, сколь многообразен мир Божий!
     Вода содержится во всех живых организмах. Организм человека, к примеру, на 80% состоит из 
воды и ее соединений. А вот, например, в черноморской медузе сухого «вещества» всего 2-3 %, 
остальное – вода. Когда мне было лет 8, мы с друзьями выловили как-то в море медузу и, ради 
смеха, положили ее на деревянный топчан, под солнце. Примерно через час на месте медузы 
осталось влажное пятно. Вы, ребята, конечно понимаете, что мы поступили жестоко, убив живое 
существо. Так делать нельзя!
     Правда, дорогие друзья, мы не можем представить свою жизнь без воды? Утром мы ею 
умываемся, едим кашу, сваренную на воде, заедаем хлебушком, приготовленным с участием воды, 
пьем молоко, состоящее большей частью из воды. В школе мы моем руки, греемся у батарей, в 
которых течет горячая вода.  Дома моемся в ванной, моем посуду и полы. Купаемся в морской воде 
летом. Ура! Да здравствует матушка-вода!
     Вода в речке никогда не стоит на месте. Она непрерывно движется. Так и «вода» нашей жизни 
– тоже бежит, не останавливаясь. Еще вчера вы ходили в детский сад. Час назад пошли в первый 
класс. А сейчас вы уже во втором, пятом, девятом. Завтра – в техникум, в институт, на работу. Вода 
течет, бурлит, пенится. Вот уже вы и свою семью создали. Через «день» появился на свет ваш 
первый ребенок. И – дальше, дальше, вперед, до самой старости, до внуков. Это сегодня трудно 
представить, да? Но это будет, как было со мной, с моими родителями, бабушками-дедушками. Река 
времени медленно, но неудержимо несет свои воды к вечности.
     Наша с вами обязанность, дорогие ребята, – беречь воду, которая приносит нам столько 
радости. И кран на кухне поплотнее закрыть, чтобы не капало. И стакан с водой подать тому, кто 
жаждет. Это значит, что нужно заботиться о ближнем, как о самом себе. Потому что «вода» нашей 
жизни потихоньку утекает, как бы мы не хотели плотнее закрыть небесный «кран», давший нам эту 
жизнь. И нужно успеть в этой жизни как можно больше  хорошего и доброго людям сделать.
     Из сказок вы, дорогие друзья, знаете, что есть вода живая, а есть вода мертвая. Живая вода 
творит чудеса – и рану вмиг залечит, и от смерти спасет. Вода же мертвая отнимает у человека все – 
силы, время, саму жизнь.  Так узнайте же, ребята, великую тайну – есть в мире на самом деле и 
ВОДА ЖИВАЯ, и вода мертвая. Есть! Источник воды мертвой, несущей смерть душе – это 
агрессивные компьютерные игры, где вы должны убивать всех, кого видите. Это страшные фильмы, 
боевики, где человека убить также легко, как раздавить таракана.
     Но есть источник и воды живой, которая утоляет жажду сердца по радости, покою, миру, 
любви. Неиссякаемый источник этот – Бог, Отец наш Небесный.
     Он Сам сказал в Евангелии: «Я – источник воды живой. Кто будет пить из этого источника, не 
будет жаждать вовек». Это значит, что, беря воду из этого святого Источника, то есть выполняя 
заповеди Божии, живя по Его законам, вы, дорогие мои, обретете в сердце огромную радость и 
большое счастье. Если вы хотите любить своих близких, друзей, хотите помогать больным, 
немощным людям, мечтаете об уважении и признательности со стороны окружающих – припадите к 
этому Живоносному Истончнику.
     Вы спросите – как, где его найти, этот Источник? Попросите родителей, воспитателей дать вам 
почитать детскую Библию, описание жизни святых людей, послуживших Богу и всецело отдавшихся 
Ему. Там вы узнаете, что значит пить живую воду. Удачи вам и вкусной воды!
     
     
