МАТЬ И ДИТЯ

    Мама, мамочка, мамулечка, мамчик… С этого слова начинается любая 
жизнь. С этого слова мы начинаем свое постижение мира. Ах, как дорого оно нам, 
как сладко! Ма-ма… Сказал, и хочется повторять и повторять это сладчайшее из 
всех имен, имя родившей тебя женщины. А она, услышав столь близкое ее сердцу 
слово, непременно откликнется: «Что, родной ты мой?» «Что, милая моя?» И так 
спокойно становится на душе от ее внимания, так тихо и нежно…
    Мать и дитя… Зримо связанные с момента зачатия до момента рождения, и 
незримо связанные – после. Рождение нового человека в свет – самая загадочная 
из всех тайн природы. Рождение, первый крик, первый шаг, первое слово:  «ма-
ма». И – дальше, вверх: рост, развитие, детский сад, школа, институт, работа. 
Вырос, родил своего ребенка – и дальше, по кругу, который называется 
«человеческая жизнь».
    Многие из вас, дорогие друзья, слышали выражение: «Впитать с молоком 
матери». Материнское молоко – это первое лакомство в нашей жизни. Но не 
только своим молоком балует дитя мамочка. Сколько нежных, полных любви 
слов она говорит ему. С первых часов жизни малютка слышит и слушает 
обращенные к нему материнские слова. Пусть он не понимает их смысла, но 
чувства, вложенные в эти слова, его маленькое сердечко впитывает, как губка. И 
сердечко радуется и растет в этой святой радости.
    У всех живущих людей есть одна общая мама – наша голубая планета, 
матушка-Земля. Мы – ее дети. Но она родила не только нас, людей, но и все 
живое, что нас окружает – зверей, птиц, рыб, деревья, цветы, траву. Земля – это 
мать, а Солнце – отец. Без тепла и света Солнца ничто живое существовать не 
может. Ясно, что раз мы любим свою родную мамочку, то тем более должны 
любить мать-Землю и природу, которую Земля родила. А любовь подразумевает 
не только теплые слова, но и теплые дела. Без дел любовь мертва. Так же, как мы 
помогаем маме в делах по дому, как мы стараемся учиться, чтобы доставить ей 
радость, так и природе надо отдавать часть сил. Можно деревце посадить, огород 
перекопать, мусор с земли убрать, цветы полить – да мало ли работы требует 
земля, природа! Все – в наших руках. Было бы, как говорится, желание, умение и 
терпение.
