НАТЕЛЬНЫЙ КРЕСТИК

     Семья Миши пришла к Богу не сразу. По крайней мере, когда Миша был маленьким, ни 
мама, ни папа Богу не молились, в церковь не ходили, а жили «как все» в их городе. Но 
случилась беда. Теперь Миша знает, что беду эту Бог попустил для вразумления его семьи. 
Попала под машину его сестра – Леночка. Осталась жива чудом. Но оказалась надолго 
прикованной к постели. Сколько мама слез выплакала, какие душевные муки перенесла, когда 
Леночка была на грани – между жизнью и смертью. Наверное, именно тогда мама, а затем и 
папа обратились к Богу. Взмолились Ему из всех сил: «Спаси, Боже, нашу дочку!» И Бог 
услышал эту мольбу. И пришел, и спас. Пошла Лена на поправку.
     Но Бог протянул руку не только Лене, но и ее с Мишей родителям. Они начали 
потихоньку ходить в храм, стали, как могли, молиться. А потом однажды покрестились. 
Приняли благодать Святого Духа. И Мишу окрестили, и Лену. А Мише было уже 10 лет. Надел 
ему священник на шею нательный крестик и сказал:
     – Миша, ты теперь чадо Божие. Он принял тебя в Свою большую семью. Носи этот 
крестик с честью. На нем ведь – наш Бог, распятый за грехи мира. И за твои грехи тоже.
     Миша тоже уверовал в Бога Иисуса Христа. Он потянулся к Нему всем сердцем, всей 
своей душой. Жизнь его сильно изменилась. Если раньше, до крещения, он часто дрался в 
школе, хамил учителям, непристойно вел себя с девочками, то теперь все стало по-другому. Бог 
просвятил его мысли, чувства, поступки. Он перестал драться и задирать одноклассников. 
Попросил прощения у учителей. Стал внимателен к девочкам.
     Часто его видели задумчивым, принимая задумчивость за печаль. Пытались развеселить 
его, но Миша только отшучивался и отмалчивался. Эту перемену заметили все в его классе, и, 
как это часто бывает, начали выпытывать причину. Однажды на перемене Колька, самый 
высокий и сильный мальчик в классе, прямо спросил Мишу:
     –Миха, поделись с друзьями, что с тобой происходит? Тебя будто подменили. Был своим 
парнем, а стал каким-то пай-мальчиком. А, Миха? Колись!
     – Давай, давай, Миха, – придвинулись другие ребята.
     Что оставалось делать Мише?
     – Я в Бога уверовал. Крестился. Вот, – он достал с груди нательный крестик. Ребята 
замерли. Все они были далеки от Бога и от Православия. Словно опомнившись, Колька 
захохотал:
     – Так ты у нас святой? Эй, вы, давайте молиться нашему святому!
     И все дружно бросились на колени перед смутившимся Мишей, и стали орать:
     – Свят, свят, Михайло святой. Спаси нас!
     – Прекратите! – крикнул Миша и хотел было уйти, но тут вдруг Колька вскочил и крепко 
схватил его за руку.
     – Никуда ты не уйдешь, – зло процедил он. – Бога никакого нет. Сказки это. Не будет у 
нас в классе верующих. Или ты – с нами, или со своим Богом.
     Миша опешил. Он не ожидал такого поворота событий. Он почувствовал, что сейчас 
должно произойти что-то решающее в его жизни. И, подумав, он твердо сказал:
     – Я – с Богом.
     – Чушь! – крикнул Колька, распаляясь. – Не корчь из себя мученика. Давай сюда свой 
крестик, – он потянулся к Мишиной шее.
     – Не дам крестик! Руки прочь! Прочь от меня!
И Миша, мысленно призвав на помощь Господа, ринулся в драку. Отчаянную, кровавую. И он 
победил. И спас свой нательный крестик. А ты бы спас?


