СИЛАЧ МУРАВЬИШКА

     Ночь. Но не спит лес. Каждый своим делом занят. Кто-то охотится, кто-то прячется от 
охотников, кто-то ест, а кто-то трудится. Вон, вон, видишь, муравей пополз. Что он там на себе 
тащит? Ого, длинную веточку. Веточка здоровая, тяжелая, а муравейчик маленький, легкий. 
Как ни странно, но слабый с виду муравей способен нести на себе предмет, намного больший 
его по весу. Ну и силач, этот муравей!
     А знаешь ли ты, что муравьи – немногие насекомые на Земле, имеющую сложную 
организацию. Ты видел когда-нибудь муравейник? Красиво, правда? А ведь построили его сами 
муравьи. Представь – чтобы построить обычный дом, сколько нужно специалистов! И 
проектировщики, и каменщики, и штукатуры, и крановщики. Десятки людей! Так и для того, 
чтобы построить муравейник, муравьи распределяют между собой обязанности. Одни таскают 
строительный материал (тяжеленный!!!). Другие его принимают, складывают из него стены. 
Одним словом, строят. Есть у муравьев и матка, которая откладывает яйца. Из яиц появляются 
новые муравьи. Рабочие муравьи кормят матку. То есть в муравейнике живет целая муравьиная 
семья, в которой каждый выполняет свою работу.
     Обычно самые молодые рабочие муравьи бывают няньками, то есть ухаживают за самкой 
и маленькими муравьишками, появившимися из яиц. Немного повзрослев, они становятся 
строителями, а затем фуражирами (добытчиками пищи). Самые старые муравьи, которые уже 
не способны к добыванию пищи, становятся сторожами или наблюдателями.
     Видишь, как премудро Господь устроил жизнь муравьев. Но ведь семья муравьев похожа 
на твою собственную семью. Смотри: мама готовит еду, убирает квартиру, гладит белье, моет 
посуду. Папа добывает деньги для семьи. Ну, а ты, ты что делаешь? Учишься? Правильно, это 
твоя работа. Но ты также должен помогать и маме по хозяйству. Ты ведь рабочий муравьишка!
     И еще. Муравьишка силен, он может поднимать предметы намного тяжелее его самого. А 
ты можешь так же поступать? В чем твоя сила, ты знаешь? Конечно, речь не о силе мышц – ты 
никогда не сможешь поднять вещь, которая тяжелее тебя. Но ты силен духом. У муравья нет 
души, а у тебя – есть. А силой души, силой духа многое можно сделать. Например, нужна 
большая сила духа, чтобы говорить правду, когда вокруг все врут. Нужна сила духа, чтобы 
отстаивать свое мнение, если оно верно. Нужно быть сильным, чтобы защитить свою веру, 
которую ты обрел с таким трудом. Сила духа намного важнее силы мышц. Так что, 
муравьишка, неси свою веточку в муравейник. А ты, мой друг, помни, что ты – человек. 
Человек, сила которого – внутри него, внутри сердца. И пусть эта сила будет расти в тебе!
     
