СТРЕМИТЕЛЬНЫЙ ВОДОПАД

     Мы идем с тобой по тропинке, петляющей между деревьями тропического леса. За ними, 
где-то не очень далеко от нас, слышен какой-то неясный шум. Шумит вода. Что же там, за 
деревьями и лианами? Река? Но почему она так шумит? Ведь это не горная речка. Скорее, 
скорее. Шум приближается. Он погружает в себя все остальные звуки леса: пение птиц, 
стрекотание насекомых, игру ветра в кронах. Вот, наконец, в просветах показалась вода. Еще 
несколько шагов, и мы у цели. Широкая тропическая река плавно несет свои воды. Там дальше, 
поток ускоряется и… обрывается в пропасть. Вот откуда шум! Водопад!
     Вы, дорогие друзья, когда-нибудь видели водопад? Не просто падающий вниз ручеек, а 
настоящий, бурный поток, низвергающийся с горы. Мощный, стремительный, ревущий. 
Водопад – настоящее чудо природы. Огромные массы воды падают сверху вниз, поднимая 
мириады брызг. Река у подножия водопада словно кипит, и нет конца этому кипению. 
     В мире очень много водопадов. Конечно, большей частью – водопадов небольших, 
которые образуют маленькие и средние речки и ручьи. В Крыму наиболее известен водопад 
«Серебряные струи» и водопад Учан-Су. Водопад «Серебряные струи» представляет собой 
несколько отдельных ручейков, которые падают с высоты двухэтажного дома. Он не очень 
шумный, но очень живописный. Не зря возле него всегда можно увидеть любопытных 
туристов. Учан-Су намного мощнее, длиннее, внушительней. Но не весь год, а только весной, 
когда в горах тают снега.
     А знаешь ли ты самые большие в мире водопады? Самый-пресамый большой – водопад 
Анхель. Его общая длина – 979 метров, высота непрерывного падения – 807 метров. Он назван 
в честь лётчика Джеймса Анхеля, который перелетел через водопад в 1935 году. Водопад 
Анхель находится в тропических лесах Венесуэлы. Он расположен на реке Чурун, притоке 
Карао.
     Широко известен водопад Виктория на реке Замбези в Южной Африке. Ширина водопада 
— примерно 1800 метров, высота — 128 метров. Водопад представляет собой необычайное 
зрелище — узкую пропасть, в которую падает вода. Шотландский исследователь Дэвид 
Ливингстон посетил водопад в 1855 году и назвал его в честь королевы Виктории. Ранее 
водопад был известен среди местного населения как «Гремящий Дым». Виктория — 
единственный водопад в мире более чем 100 метров в высоту и более километра в длину.
     Ну и конечно, ты наверняка слышал о знаменитом Ниагарском водопаде. Ниагарский 
водопад – общее название трёх водопадов на реке Ниагара, отделяющей американский штат 
Нью-Йорк от канадской провинции Онтарио. Ниагарские водопады — это водопад «Подкова», 
иногда ещё называемый Канадским водопадом, Американский водопад и водопад «Фата́». Хотя 
перепад высот и не очень велик, водопады очень широки, и по объёму проходящей через него 
воды Ниагарский водопад — самый мощный в Северной Америке. Высота водопадов 
составляет 53 метра.
     А с чем можно сравнить водопад? Подумайте. Вам не кажется, что водопад напоминает 
нашу с вами жизнь. Вот наша жизнь плавно течет себе, как спокойная река на равнине. Мы 
каждое утро встаем, завтракаем, идем в школу или по делам. Развлекаемся. Читаем. Что-то 
мастерим, сочиняем. Но бывают моменты, когда, по воле Божией, все в нашей жизни круто 
меняется. Плавное течение реки нашей жизни вдруг ускоряется и в один прекрасный день 
превращается в водопад. Например, мы выиграли большую сумму денег. Или закончили школу, 
и надо думать, куда двигаться дальше. Или неожиданно встретили человека, который изменил 
всю нашу жизнь. Или… встретили Бога. 
     Как мы раньше жили, не зная Его? И жили ли мы вообще? Ведь Бог открывает для нас 
совершенно новый мир. Мир гармонии и тишины, мир радости и покоя. Воистину, уверование в 
Бога-Творца – это настоящий водопад нашей жизни. Вода падает вниз, чтобы, обновленной, 
продолжить свое течение. Мы же, обретая Бога, возносимся душой вверх, и продолжаем жить, 
но уже по-новому. Бог все меняет вокруг нас. Разве ты не заметил? 
     Ты ведь стал(а) по-иному смотреть на многие вещи. Ты стал(а) более чутким к людям, 
ведь они – творения Божии. Ты стал(а) бережней относиться к природе и ее созданиями. Ты 
стал(а) другим, новым человеком. И в этом, вне всякого сомнения, заслуга Господа. Неужели 
ты не чувствуешь на себе Его дыхания? Не пытайся остановить этот водопад. Он только тебе на 
пользу. Подставь лучше лицо и руки под его струи. И наслаждайся жизнью. Жизнью во Христе!
     
