СЧАСТЛИВАЯ ИКОНА

     – Бабушка! Мы приехали!
     – Васелек, внучечек мой любимый! Ах, наконец-то! Я вас заждалась из города.
     Семилетний Вася повис у бабушки на шее. Шумный и скучный город остался позади. Ему 
предстояло провести две недели у бабушки в деревне. Милая, прекрасная бабушкина деревня! Летом в 
ней так здорово отдыхать, купаться в речке, играть с деревенскими мальчишками в войну. Вот и 
сейчас, едва Вася переступил порог бабушкиного дома, как он уже просится на улицу, к друзьям.
     – Вот непоседа! – всплеснула руками бабушка. – И вот что вы будете играть?
     – В войну, конечно! – отозвался задорно Василек. – Знаешь, как интересно, ба. Немцы нападают, 
а мы отстреливаемся до последнего патрона. А потом бросаемся в рукопашную.
     – Ну, ну, – вздыхает бабушка. – Иди на свою войну.
     Через два часа Васе вернулся с синяком под глазом, но счастливый. Бабушка, увидев его, 
приняла сердитый вид.
     – Что, рукопашная? – спросила она.
     – Ага, – ответил мальчик. – Один немец мне как даст кулаком. Ну, и я его пару раз ударил.
     Мальчик шмыгнул носом, потом гордо сказал:
     – А я разведчиком был. Пробрался во вражеский лагерь и все для наших разведал.
     Бабушка внимательно посмотрела на внука, и вдруг из ее глаз потекли слезы.
     – Ба, что с тобой? Почему ты плачешь? – забеспокоился Вася.
     Бабушка вытерла фартуком слезы, присела на лавку и сказала:
     – Сядь, Васенька.
     Тот сел, недоумевая. Бабушка продолжала: 
     – Твой дедушка Миша тоже разведчиком был. Только на настоящей, взаправдашней войне.
     Васе притих. Он всегда любил бабушкины рассказы о его героическом деде.
     – Знаешь, внучек, – начала бабушка, – твой дед был настоящий героем. Он ничего не боялся. 
Всегда добывал для нашей армии нужные сведения. Его много раз фашисты пытались поймать и 
убить, но дед Миша всегда спасался. А знаешь, почему?
     – Почему? – Вася весь обратился во слух.
     – Однажды твой дед с отрядом попали под бомбежку. Они укрылись в полуразрушенной церкви. 
И там, среди груд мусора, Миша нашел икону. На ней была изображена Богородица с Младенцем на 
руках. Твой дед взял эту икону, и она прошла с ним всю войну. Богоматерь берегла моего Мишу от 
пуль и осколков. Так что это счастливая икона. Твой дед прошел всю войну и остался жив, не был 
даже ранен. Разве это не счастье?
     – А где теперь эта икона? – спросил мальчик.
     – Она долго висела на стене в нашем доме. Но однажды пришли злые люди и потребовали, чтобы 
мы сожгли эту икону. Но мы не сделали этого. Кто же сжигает счастливую икону? Дед Миша спрятал 
ее куда-то, а мне не сказал, куда. Не успел. Вскоре он умер.
     – И где икона, ты не знаешь?
     – Думаю, где-то в доме, – ответила бабушка.
     Вася долго ходил под впечатлением бабушкиного рассказа. Он решил во что бы то ни стало 
найти счастливую икону. Может, она и ему, Васе, счастье принесет? И он принялся за поиски. Искал 
неделю. И… нашел-таки! На чердаке, возле слухового окна, под полом, был тайник. Там-то и лежала 
дедова икона. На Васю смотрели с нее ласковые глаза Богородицы, а Святой Младенец поднял руку, 
чтобы благословить мальчика.
     Как обрадовалась бабушка! Она плакала от счастья, целовала икону и внука. Словно солнечный 
лучик заглянул в бабушкин дом. А бабушка решила подарить счастливую икону Васе и его родителям.
     Шли годы. Вася вырос, закончил школу, институт. Женился. Но главное – он пришел к Богу, к 
вере. Нет сомнения, что в этом ему помогла Богородица с дедушкиной иконы. Счастливой иконы.  
Потому что нет большего счастья, чем встретить в жизни Господа!

