ТРУДОЛЮБИВАЯ ПЧЕЛКА

     Ах, кто не знает этого маленького полосатого жучка с прозрачными, как 
слеза, крылышками! Нет, пожалуй, такого места на матушке-Земле, где бы не 
водился этот жужжащий трудолюбивый народец. Вон, вон, фьюить! – полетела, 
полетела одна. Наверное, у многих из вас, дорогие друзья, при слове «пчела» на 
память приходят пасека, ульи, соты, мед и преболючий укус этого насекомого. И 
правда, если пчел разводит человек, он селит их в улья – специальные деревянные 
домики со съемной крышей. В диких, природных условиях пчелы живут в основном 
в дуплах, что очень наглядно показано в нашем любимом мультфильме про Винни-
Пуха.
     Внутри улья или дупла пчелы из воска, которые они вырабатывают, строят 
соты. С одной стороны, соты служат колыбельками для пчелиных детенышей, а с 
другой – хранилищами сладкого меда. Мед – это настоящее чудо природы! По 
своему минеральному составу он близок к человеческой крови, а по количеству 
витаминов является настоящим кладезем жизни. В состав меда входит более 70 
веществ, благотворно влияющих на организм! В древности, когда не было 
большинства из изобретенных сегодня лекарств, с помощью меда лечили многие 
заболевания. Мед принимали как внутрь, так и как наружное средство.
     Но не только медом славится пчела. Каждого из нас хоть раз в жизни она 
жалила. Больно, фр-р-р, неприятно. А знаете ли вы, что из пчелиного яда 
изготавливаются многие лекарства? Например, мазь «Апизартрон». Поверьте моему 
опыту, нет лучшего средства от радикулита – болезни позвоночника, вызывающей 
нестерпимые боли. Лечебный эффект пчелиного яда так силен, что некоторые врачи 
используют пчел непосредственно: высаживают их на больной участок тела 
пациента. Пчелы больно жалят больного, но в результате, после нескольких таких 
«процедур», он быстрее выздоравливает. Лечение пчелами носит название 
«апитерапия».
     Удивительна и организация жизни пчел. В теплое время года большая часть 
трудолюбивых насекомых вылетает «на работу». Перелетая с цветка на цветок, и 
попутно опыляя его, пчелы собирают нектар – малюсенькие душистые шарики. 
Попадая в организм пчелы, эти шарики таинственным образом перерабатываются в 
мед. Если пчела облюбовала цветки липы – получается липовый мед, если гречихи 
– гречишный и т.д. Мед  пчела оставляет в сотах. Кроме пчел, в улье проживают 
еще господа трутни. Трутни нектар не собирают, мед не вырабатывают, 
ничегошеньки по хозяйству не делают. У них только одна работа – помогать маткам 
пчел в продолжении рода. По осени пчелы изгоняют трутней из улья и те погибают.
     А теперь задумайтесь, ребята, сколько среди нас, людей, трудолюбивых 
пчелок, которые трудятся с утра до вечера, не покладая рук. А сколько трутней, 
которые, кроме пустых разговоров, ничего толкового делать не умеют и не хотят! 
Если вы стараетесь хорошо учиться, а после школьных занятий делать что-то 
полезное, доброе, то вы, несомненно, те самые пчелки. Ну, а трутни… Догадались?
     Хороший, добрый человек – что пчела. Как пчела перелетает с цветка на 
цветок ради нектара, так и человек ходит среди людей, собирая от них нектар 
умных мыслей, разумных идей и добрых начинаний. Но не только от живых людей 
может человек получать этот нектар. Есть на свете много умных, добрых книг, 
поучительных фильмов и мультиков, замечательных песен. И ото всюду пытливый 
ум человека вбирает в себя ДУШИстые и ДУШЕвные шарики знаний. От этой 
работы ДУША богатеет, улучшается. А потом, спустя время, человек 
перерабатывает, переваривает в себе эти знания и начинает отдавать людям мед 
собственных идей, чувств, мыслей.  Как вы думаете, ребята, вкусен ли будет такой 
мед? Конечно да, еще бы! Если нектар был от добрых людей, книг, фильмов, то и 
мед будет сладкий, душистый, приятный и очень полезный для других. И наоборот 
– злые люди отдали тебе свои мысли, боевики, ужастики, которые ты только и 
смотрел, стали источниками дурно пахнущего нектара. И в итоге – «мед» твоих 
идей, который нельзя есть без отвращения.
     Помните поговорку: «Что посеешь, то и пожнешь»? Какой нектар соберешь – 
такой мед и получишь. Ну, а теперь, мои дорогие пчелки, пора лететь на работу – за 
душистым, добрым нектаром. Удачного вам полета!
     
     
     
    Вопросы для обсуждения с родителями

1)	Как устроена жизнь пчел?
2)	Чем полезен мед?
3)	Почему добрый человек сравнивается с пчелой?
4)	Какой «нектар» ты собираешь среди людей?
5)	Как собрать «нектар», который даст мед добрых мыслей и дел?
