ЧЕЛОВЕК – ВЕНЕЦ ТВОРЕНЬЯ

    Какое счастье, что мы пришли в этот мир не в образе крокодила, собаки или 
муравья, а в образе человека! Превратившись из несмышленого младенца в 
способного мыслить и говорить человека, мы видим, что животные служат нам. Мы 
понимаем, какое почетное место занимаем в жизни. Многие из вас, дорогие друзья, 
наверняка слышали выражение: «Человек – венец творенья». А что такое венец? 
Что такое творенье? Давайте разберемся.
    Уверен, что большинство из вас хоть раз в жизни сплетали из одуванчиков или 
других полевых цветов веночки – такие круглые душистые блинчики с дыркой 
посередине. Венок надевается на голову и человек превращается в милое, 
симпатичное существо, увенчанное прекрасными цветами. В древности, в Древней 
Греции и Древнем Риме венки из листьев лавра возлагали на головы прославленных 
людей – полководцев, героев, атлетов. Такой венок был знаком наивысшего почета, 
славы, признания народа. В наши дни роль лаврового венка выполняют ордена и 
медали.
    Венец творенья… Одно это словосочетание говорит о том, что человек 
сотворен, создан кем-то, а не появился сам по себе, из ниоткуда. Сейчас 
распространено мнение, что человек произошел от обезьяны. Что, мол, когда-то, 
давным-давно, тысячи лет назад, группе обезьян надоела обезьянья жизнь, и они 
решили стать человеками, людьми. Человека от прочих живых созданий природы 
отличают две вещи: способность мыслить и говорить, и наличие Богом данной 
души. Мыслящий человек без души, без совести – это получеловек, 
человекоподобное существо, умеющее разговаривать. И все потому, что благодаря 
душе мы умеем любить, испытывать симпатии к друзьям, жалеть больных, 
сострадать чужому горю. У обезьяны, какой бы смышленой она ни была, души нет 
и никогда не будет.  Есть инстинкты, неосознанные рефлексы, потребности в пище 
и воде, в продолжении рода. Но искры Божией, зажигающий внутри огонек любви и 
самых лучших чувств, нет. Не дал ей Бог этого бесценного дара. Ни у кого на Земле 
его нет, есть только у человека.
    Человек создан, сотворен Господом Богом. Бог – это разумное, бессмертное, 
невидимое существо. Бог сотворил все, что мы видим вокруг: животных, растения, 
рыб, горы, леса, моря, звезды, планеты. Бог сотворил весь мир и увенчал его 
человеком – своим лучшим созданием. Вот почему человек – венец творенья. А вот 
зачем Бог создал человека, мы поговорим в следующий раз.
    

    	
