БИЛЕТ НА НЕБЕСА
     
     Пятиклассник Игорь стоял, держа за руку шестилетнюю сестренку Олю, и во все глаза 
смотрел на афишу. Цирк-шапито приехал в их город! Настоящий (цирк)! Вот это да! «Какое же 
это лакомое удовольствие, – думал Игорек, – тут тебе и акробаты, и жонглеры, и смешные 
(клоуны), и дрессированные звери. Ах, как хочется сходить на (представление)!».
     – Оля, – обратился мальчик к сестре, – ты хочешь сходить в цирк?
     – Цирк? Ой, очень, очень хочу! А когда мы пойдем? – затараторила девочка.
     – Да хоть завтра. Надо только у родителей (деньги) взять, (билеты) купить. И – вперед!
     – Ура! – воскликнула Оля и захлопала в ладошки, – Хочу в цирк, хочу в цирк! А там будут 
клоуны?
     – Конечно, – авторитетно ответил брат, – какой же цирк без клоунов?
     Дома дети (рассказали) маме с папой о цирке и стали проситься туда. Мама с папой 
переглянулись, и папа сказал:
     – Что ж, цирк – дело хорошее. Пожалуй, мы дадим вам деньги на билеты. Но только 
билеты, никаких мороженых и (пирожных). Идет?
     – Идет! Урррааа! Да здравствует папа! – дружно закричали дети.
     На следующий день ребята с утра пораньше стояли возле билетной кассы цирка. Но она 
еще была (закрыта) – рано ведь. Братик с сестренкой решили дождаться, а чтобы (скоротать) 
время, решили немного (прогуляться). Едва они отошли от кассы, как увидели очень 
(странную) женщину. Она была одета во все (черное), даже платок на голове был черный. В 
руках она держала какую-то маленькую (книжечку). Губы шевелились, словно беззвучно 
(произносили) слова. Перед странной женщиной стояла табуретка, а на ней – какой-то 
непонятный (ящичек) с прорезью вверху. Игорь с Олей вмиг забыли о цирке, и с (интересом) 
стали рассматривать даму в черном. Та заметила детей, оторвалась от чтения, подняла голову и 
(улыбнулась).
     – Что, дорогие мои, (монахиню) не видели? – мягко спросила она.
     Игорь смутился. Он знал, что существуют монастыри и в них живут монахи и монахини. 
Но вот так близко видеть их ему не приходилось. Оля тоже была удивлена. Она набралась 
смелости и спросила:
     – Вы Богу (молитесь)?
     – Да, родная, – ответила монашка. – Я молюсь Богу, Божией Матери, святым. А живу я в 
монастыре.
     – А что вы тут делаете? – спросил теперь Игорь. Вдруг его осенило: 
     – Вы тоже билеты (продаете)? Ну, вот рядом с вами – касса цирка. Там билеты продают в 
цирк. А вы?
     Монахиня на мгновение (задумалась), потом кротко улыбнулась и ответила:
     – Да, я тоже билеты продаю. Билеты на Небеса.
     Мальчик с девочкой сильно удивились. Не думали они, что так можно продавать билеты 
на самолет.
     – Вы билеты на (самолет) продаете? – недоверчиво спросил Игорек.
     – Нет. Самолетам на эти Небеса не подняться. Я продаю кирпичики на храм, который 
строит наш (монастырь). Если вы купите такой (кирпичик), я запишу ваши имена в 
(специальный) билет. Этот билет заложат в стену строящегося храма. И пока будет стоять храм, 
за вас будут в нем молиться Богу монахини и священники. И по их молитвам Бог может 
(поднять) вас на Свои Небеса.
     Игорь с Олей заворожено слушали женщину в черном. Билет на Небеса! Надо же! Какой 
цирк (сравнится) с этим! Мальчик посмотрел на монашку, потом на сестренку, и, наконец, 
спросил Олю:
     – Ну что, в цирк идем?


