БОГОМ ДАННАЯ РОЗА

     Посмотри, нет, ты посмотри скорее на это чудо! Истинное чудо, не сотворенное руками 
человеческими, но лишь руками Божиими. Роза! Розалинда, Розария, Розушка. Чудесный цветок, словно 
подарок Небес. Но за что же подарок? И кому? Нам, людям? Не может быть, что мы заслужили такой 
богоданный подарок.
     Прикоснись губами к ее упругим лепесткам, поцелуй их. Они достойны этого, поверь. Ведь роза, 
прежде всего – это вечный символ любви. Любви юноши к девушке, мужчине – к женщине, любви к 
природе. К Богу, наконец. Господь дал нам это чудо, чтобы лишний раз показать нам Свою 
премудрость, Свою великую силу добра и правды. Да, роза добра и правдива. Разве может такой 
прекрасный цветок быть злым? Неужели даже самый злой человек на Земле, при виде розы, не 
смягчиться? Не верю, не верю! 
     Роза – самый загадочный и самый понятный цветок на свете. Загадочный, потому что мы никогда 
не узнаем, как можно было создать такую красоту, такой цвет, такой аромат. Изящество линий розы 
вдохновляло сотни поэтов слагать стихи в ее честь. Сколько романтиков теряло от нее головы и 
решалось на самые безрассудные поступки! Так что роза – большая тайна. И в то же время, она проста, 
открыта, доступна и невинна. Кажется, что ее легко понять – надо всего лишь протянуть руку и сорвать 
ее. Не тут-то было! А шипы на что? Так что за простотой прячется независимость и стремление 
защищать свою свободу. А как вы хотели? Чтобы роза стала вашей, нужно вежливо попросить ее об 
этом. И, если ты – человек честный, с открытой душой, она дастся тебе в руки.
     Аромат розы не поддается логическому объяснению. Он неописуем. Вдыхать его хочется вновь и 
вновь. И нет возможности насытиться этим волшебным запахом. Словно тонкой, благоухающей волной 
обдает тебя, когда ты идешь по саду, засаженному розами. Помнишь сказку про Снежную королеву? 
Кай и Герда были неразлучными друзьями, а соединили их розы, которые росли у них в ящиках. 
Снежная королева разлучила их, но сила любви, посеянной розами в сердце маленькой Герды, спасло их 
дружбу, вернуло Кая. 
     Роза, по-моему – это земное воплощение любви Божией  к нам, людям. К тебе, к твоим родителям, 
друзьям, одноклассникам. Розы дарят друг другу в знак искренней любви. А Бог, по словам апостола 
Павла, есть любовь. 
     С чем можно сравнить розу? Есть на нашей Земле что-нибудь, что может сравниться с ней по 
красоте? Нет, не ищи на нашей планете подобия розы. Но есть нечто вне нашего мира, что отдаленно 
можно сравнить с розой. Это – Царство Небесное, рай, где обитают ангелы и святые. Где живет Господь 
наш Иисус Христос. Царство Небесное во много раз прекрасней, благоуханней,  притягательней, чем 
земная роза. Попасть туда – заветная мечта любого христианина. Казалось, вот оно, рядом. Только 
протяни руку, сорви, и оно станет твоим. А шипы? Про шипы вы забыли? Шипы – это твои грехи, твои 
злые, недобрые поступки, мысли, желания. Они не дают тебе сорвать розу Царства Небесного. Только 
если ты накроешь шипы-грехи полотном добрых дел, милостыни, молитвы, покаяния, желания 
исправиться, только тогда эта Святая Божия Роза может стать твоей. Господь помилует тебя и откроет 
перед тобой двери Своего Царства. Разве это не самое главное в нашей жизни?
     Посмотри на розу. На ее лепестки, на стебель, на листики, на шипы. Вы готовы сорвать ее? Готовы 
войти в Царство Небесное?
     Максим Орлов
     
