БУДЬ САМИМ СОБОЙ

     Юля была вполне обычной, современной девочкой, которых тысячи. Так же ходила в 
школу, в 9 класс, так же кое-как делала уроки. Когда просила мама, помогала ей по хозяйству. 
Любила иногда погулять во дворе или по городу с подругами. Но настоящей страстью Юленьки 
был телевизор. Возле телевизора она готова была сидеть часами, позабыв про все дела. Книги 
барышня читала из-под палки, но стоило появиться в телепрограмме какой-то интересной, по ее 
мнению, передачи, сериала или фильма, за уши нельзя было оттащить Юлю от голубого экрана. 
Дни проходили в борьбе с родителями за право пялиться в телевизор.
     Смотрела Юля все подряд. Мультики, фильмы, ток-шоу, бесконечные сериалы. Были у 
девочки свои кумиры и кумирши, которым она старалась в жизни подражать. Увидит, 
например, в «Доме-2» у какой-то девушки модные солнцезащитные очки, так из кожи вон 
вылезет, только бы заполучить такие же. Поучит их и ходит в них везде, хвалясь собой. Были у 
нее теле-любицы, с которых она копировала походку, жесты, какие-то необычные выражения. 
Так, было у нее любимое выражение, которое она услышала у героя какого-то сериала: «Что вы 
знаете о жизни? Я – знаю все!»
     Одним словом, от настоящей Юли мало что осталось. Ей так нравилось подражать своим 
теле-любимцам, что истинный характер девочки, ее привычки, ее личный взгляд на многие 
вещи был как бы приглушен, закрыт слоем «грима». «Грима», который она брала из телевизора.
     Однажды Юля, как обычно, пришла в свой класс на урок, и заметила, что среди ее 
одноклассников появился новенький мальчик. Он был симпатичным, высокого роста. Все 
девочки в классе сразу обратили на него внимание. Звали его Юра. Его родители переехали в 
Юлин город, и теперь Юра станет учиться в Юлиной школе, Юлином классе.
     Шли дни учебы. И вот Юля заметила, что новый мальчик стал относиться к ней как-то по-
особому.  Он ловил ее взгляд на переменах, старался оказаться поблизости, когда школьники 
затевали какие-то игры. Юле нравилось это внимание, но держалась она неприступно. Прямо 
как ее любимые герои телесериалов. И вот однажды, на перемене, Юра подошел к ней, и 
сказал:
     – Юля, извини за мою наглость. Я сегодня вечером собирался пойти в кино. Будут 
приключения. Хочешь пойти со мной?
     Внутри Юли разлилось тепло. Ей нравился этот паренек, но она не хотела подавать виду, 
что это так. Пусть за ней побегает! А кино… Ой, в кино ей хотелось. Что же ответить? Как бы 
ответила Наташа Королева?
     – Ну, не знаю. У меня другие планы на вечер.
     – Что ж, жаль, – сказал Юра, – тогда пойду один. Друзей-то у меня пока особых здесь нет.
     После этого разговора Юля задумалась. «Друзей у него нет. А я что, друг ему? Странный 
какой-то он, все-таки». Но что-то, пока незнакомое, теплое, мягкое, в сердце Юли поселилось. 
Понять бы, что.
     Несколько раз Юра подходил потом к Юле, и приглашал то в цирк, то в кафе, то просто на 
прогулку. Наконец, Юля не выдержала. Тихое внимание Юры к ней, его обходительность, 
заинтересованность ею сделали свое дело. Конечно, Юля была польщена таким вниманием. 
Ведь Юра был одним из самых симпатичных мальчиков в классе. Они начали дружить. Ходить 
в кино. На прогулки. 
     Юра оказался интересным собеседником. Он знал много интересных историй, занятных 
случаев. Но он давал возможность выговориться и Юле. Юра был отличным слушателем. 
Никогда не перебивал Юлю, задавал ей вопросы. Искренне интересовался ее жизнью. Но вот 
однажды между ними состоялся такой разговор:
     – Юля, – сказал Юра, – скажи честно, почему я часто слышу от тебя не твои слова. 
     – Как это, не мои? – удивилась девочка. – Я же их говорю, значит, мои.
     – Мне кажется, что эти слова, эти фразы я где-то уже слышал. Может, по телевизору. 
Понимаешь, ты часто говоришь что-то, но я чувствую, что ты так не думаешь. Извини, не 
обижайся. Я уже хорошо узнал тебя. И вижу, что в тебе есть что-то твое, и в то же время – что-
то чужое.
     – Странный ты, Юрик, – ответила Юлия. – Но, хотя, может, ты в чем-то прав. Мне просто 
нравятся многие герои сериалов и фильмов, которые я смотрю по телеку. Я обожаю телек. А 
ты?
     – Я довольно редко смотрю его. Предпочитаю хорошие книги. Они больше мне дают. 
Только знаешь, мне кажется, телевизор сильно влияет на тебя. Иногда ты ведешь себя очень 
неестественно. Словно не ты передом мной, а какой-то герой из телевизора.
     Юля задумалась. Юра попал в точку. Она сама и не заметила, как стала частью того мира, 
который показывают по телевизору. Но всегда ли этот мир реален? Всегда ли там правда? Да, 
Юра попал в точку. Но что ответить ему? Она не знала. Зато знал Юра.
     – Юленька, прости меня. Забудь про телевизор. Будь самим собой. Ведь я вижу, что ты – 
хорошая, добрая девочка. Но телекумиры только портят картину, которую нарисовал Творец-
Художник. Тебя Бог создал такой, какая ты есть. И тебе не нужно ни на кого смотреть. Бери 
пример с родителей. С друзей. Но не с телевизора. Будь самим собой. Ты мне такая больше 
всего нравишься.
     И они пошли, взявшись за руки, по аллее. А ты, мой юный друг, всегда ли остаешься 
самим собой?
