ДЕЛЬФИН – ДРУГ ЧЕЛОВЕКА

     Кто не знает этих удивительных морских животных! Да-да, именно животных, а не рыб. 
Хотя дельфины и живут в воде, но дышат одним с нами атмосферным воздухом. Некоторые 
люди считают дельфинов, и вполне обосновано, существами разумными. Конечно, до 
человеческого интеллекта им далеко, но среди прочих братьев наших меньших – животных, они 
действительно лидируют.
     Дельфины лучше всех животных поддаются дрессировке. Если на дрессировку собаки 
тратится полтора года, лошади – шесть лет, то дельфина – всего полгода. Причем наказаний 
дельфин не признает – только любовь, ласка и поощрение.
     Что они только не вытворяют в дельфинариях! Могут они многое: прыгают через 
охваченные огнем обручи, под аккомпанемент могут спеть, лихо играют в морской футбол, 
баскетбол, катают собак на плотиках, подбрасывают из-под воды высоко в воздух людей, 
жонглируют и перебрасываются мячами.
     Дельфины очень миролюбивы и привязчивы к людям. Да и похожи они многим на нас. У 
них такая же, как у человека, температура тела – 36,6 градусов. Дышат, как мы уже говорили, 
тем же воздухом. Даже болезнями болеют такими же, как мы: раком, диабетом, нервными и 
психическими расстройствами, инсультом и инфарктом. Самка дельфина вынашивает одного 
единственного детеныша 10-11 месяцев и рожает раз в два года.
     Дельфины, особенно афалины, очень сильны. Одним взмахом хвоста они могут не только 
искалечить, но даже убить человека. Правда, за 2500 лет общения человека с дельфинами не 
отмечено ни одного случая нападения со стороны дельфинов, агрессивности. Напротив, 
известна масса случаев, когда дельфины спасали людей от верной смерти, помогали рыбакам, 
спасателям или просто позволяли людям играть с ними.
     Ну, а теперь, дорогие друзья, подумайте, много ли среди вас таких же «дельфинов»? Как 
часто, всегда ли вы стремитесь придти на помощь другому человеку, попавшему в беду? 
Дельфины абсолютно не агрессивны по отношению к людям, а вы не часто ли пускаете в ход 
кулаки? Дельфины добры к ласковым людям, а добром ли вы отвечаете на заботу и внимание к 
вам сверстников и взрослых? 
     Вопросов, конечно, много. Но сами подумайте – если бессловесные твари стремятся к 
дружбе с человеком, легко идут с ним на контакт, дают себя гладить и играть с собой – почему 
мы не делаем того же самого? Не в смысле, чтобы нас погладили, а в смысле нашей 
отзывчивости. На добро нужно отвечать добром. Мы, разумные существа, «цари природы», 
должны в этом учиться у дельфинов. И, глядя на забавные дельфиньи трюки, помнить о той 
любви, которую мы обязательно подарим близким людям.
     

     
