ЖИВИ НАСТОЯЩИМ!

     Как многие из нас торопятся жить! Словно само время подталкивает нас в спину: «Быстрее, 
быстрее!» И мы ускоряем шаг, напряженно вглядываясь вдаль – что там, за горизонтом? Новый 
день? Завтра? О, поскорее бы оно наступило, это завтра. Ведь оно принесет новые впечатления, 
новые ощущения жизни. Стоп, стоп, стоп! Какое «завтра»? А как же «сегодня», «сейчас», «сию 
минуту»? Где вы сейчас – в завтрашнем или все-таки в сегодняшнем дне?  Наверное, в сегодняшнем. 
Помните, как в известном мультике про попугая, удава и мартышку: «Завтра будет завтра». В этом – 
большая мудрость, хоть это всего лишь мультик. Почему мудрость? Да потому что те, кто живут «в 
завтра», то есть в предвкушении завтрашнего дня, очень и очень обкрадывают себя. А вот если 
научиться ценить день, в котором мы живем «здесь и сейчас» – то можно стать по-настоящему 
счастливым человеком. 
     «Живи в отсеке сегодняшнего дня», – советовал своим слушателям известный в Америке 
оратор и знаток психологии Дейл Карнеги. Живи не прошлым, не будущим, а настоящим. Прошлое 
уже откололось от материка твоей жизни и ушло в небытие. Прошлое не вернуть, не исправить. Так 
зачем вздыхать о нем, копаться в нем, мучиться им? Ты ничего не сможешь изменить. Но ты 
можешь извлечь урок из прошлого, и использовать его  – в настоящем. В тот момент времени, в 
котором ты живешь. Ты совершил вчера ошибку? Не надо маяться ею. Сделай выводы и постарайся 
не повторять ее и в настоящем, и в будущем.
     Да, все наши сегодняшние поступки, слова, мысли имеют последствия, имеют продолжение в 
будущем. Помните пословицу: «Что посеешь, то и пожнешь»? Мы сеем «семена» мыслей, слов и дел 
сегодня, в миг, когда живем. А будут ли их плоды, которые мы пожнем в будущем, горьки или 
сладки, зависит от качества «семян». Добры ли они? С хорошими ли намерениями мы их сеяли?
     Живи в дне настоящем, сегодня, сейчас. Ведь если твои мысли устремлены в будущее, ты 
зачастую не замечаешь того доброго и прекрасного, что происходит с тобой. Тебя пригласили на 
интересную встречу, ты сочинил стих или рассказ, тебя похвалили… Цени это в настоящем. Зачем? 
Ты просто станешь более спокойным, более счастливым и уравновешенным человеком. Разве не об 
этом мы мечтаем? Живи настоящим!
     
