ЗАВЕТНОЕ ЖЕЛАНИЕ

     Вовка, Димон и Леха были закадычными друзьями. Они учились в одном классе лучшей в городе 
школе, гоняли вместе в футбол во дворе, ходили на все тусовки. В общем, были «не разлей вода». Жить 
было весело, жить было интересно. Но Бог нам посылает не одни радости, но и скорби. Как всегда, они 
приходят тогда, когда их меньше всего ждут.
     Накануне своего 15-го дня рождения Вовка попал под машину. Спешил на встречу с друзьями, да 
так, что не посмотрел на светофор, когда переходил улицу. Машина «Мазда» выскочила, откуда ни 
возьмись, и на полном ходу сбила мальчика. Сбила и скрылась. Как часто взрослые стремятся уйти от 
ответственности за содеянное ими. И водитель «Мазды» решил, что обойдутся без его помощи. 
     Хорошо, вокруг нашлись добрые люди. Вовка лежал на асфальте, весь в крови, со сломанной 
ногой и тихо стонал. Подбежали несколько человек, тормознули ехавшие мимо «Жигули», аккуратно 
посадили в машину пострадавшего. Уже через 10 минут мальчик был в больнице. В реанимации. Вова 
потерял много крови. Спасли его чудом. Когда Господь дарует жизнь, это всегда чудо.
     Первыми к покалеченному ребенку приехали, конечно, родители. За ними – Димка и Лешка. Как 
они могла бросить товарища в беде? Их другу предстояло долгое лечение. Открытый перелом – дело 
нешуточное. Физически больно Вовке уже не было; болела душа за родителей, и, конечно, за друзей. 
Как они без него будут? Но верные товарищи вмиг успокоили его.
     – Ты что, Вовка, думаешь, что мы тебя здесь вот так бросим? – спросил Димон. Ему вторил 
Лешка:
     – Вован, ты даже не думай об этом. Мы к тебе каждый день будем приходить. Правда, Димка?
     – Конечно, будем, – отозвался парень. – И одноклассников с собой будем водить.
     – А что касается твоего дня рождения, то не бойся, отметим его по полной программе! – 
воскликнул Леша.
     И правда, день рождения прошел очень удачно. Вовка лежал на кровати, а вокруг нее суетились 
дорогие ему люди. Было почти все так, как если бы ничего не было. Подарки, угощение, игры. Вова 
улыбался, благодарил, но, конечно, скрывал грусть. Когда он снова сможет ходить? И как будет ходить? 
На костылях? С палочкой? В его-то годы, и с палочкой!
     Когда гости ушли, и остались только верные друзья, Вова неожиданно спросил:
     – А у вас есть заветное желание?
     Друзья переглянулись, и почти хором ответили:
     – Есть! Чтобы ты поскорее выздоровел!
     – Да нет, не то, – сказал Вова и, привстав, оперся о локоть. – Я говорю о том, что давно лежит у 
вас на сердце. Что хотелось бы больше всего на свете!
     Ребята задумались. Заветное желание… Конечно, оно у каждого из них было. Первым подал голос 
Лешка.
     – Из вещей я больше всего хотел бы скутер. Гонял бы на нем, вас катал. Здорово! Это же 
независимость – едешь, куда хочешь. А для души, наверное, это – встретить и полюбить хорошую 
девушку. Вот мое заветное желание!
     – Хорошие у тебя желания, Лешка, – сказал Вова и обратился к Диме: – Ну, а у тебя что?
     – А мое самое заветное желание, чтобы мой папка почаще к нам приходил. Они как с мамой 
развелись, он редко у нас бывает. А я так его люблю! Мне его очень не хватает. Ну, а совершенно 
волшебная мечта – это чтобы они с мамой снова жить стали вместе.
     – Ну, а у тебя, Вовка, какое самое заветное желание? – спросили ребята у больного.
     – Знаете, когда я был здоров, я думал, что больше всего хочу сестренку. Я и сейчас этого хочу. 
Меня сегодня родители спросили о моем заветном желании. Я им сказал о сестренке. Они обещали 
подумать. Но теперь, когда со мной стряслось такое, я очень хочу ходить. Просто ходить. Бегать, 
прыгать. Вот я лежу уже неделю, и врач говорит, что лежать придется не меньше месяца. А когда я 
пойду, он сам не знает. Когда имеешь что-то, считаешь это чем-то обычным. Вот вы можете свободно 
ходить, и не считаете это счастьем. А вот я лежу, и вспоминаю те дни, когда я, как и вы, мог ходить. 
Цена счастью познается только тогда, когда это счастье теряешь. Цените то, что вы здоровы. И берегите 
себя.
     Димка и Лешка внимательно слушали своего друга. Им открывалась какая-то новая реальность, 
неведомая им раньше. Надо было случиться беде, чтобы понять, в чем истинное счастье. А ты, мой 
друг, ценишь то, что имеешь?
     
