КТО ТВОЙ БЛИЖНИЙ?

     С десятилетней Наташей случилась беда. У нее обнаружили острый аппендицит и положили в 
больницу. Наташе было больно и страшно. Требовалась срочная операция, а она очень боялась ее. 
Родители, бабушки-дедушки, тети-дяди успокаивали ее, как могли.
     – Это не больно, Наташенька, – говорили в один голос они. – Тебе сделают наркоз, ты уснешь, а 
проснешься уже здоровой.
     – А я боюсь, боюсь, – причитала девочка, – а вдруг я умру?
     И она заплакала. Мама гладила ее по голове, а папа серьезно сказал ей:
     – Ну, детка, что за глупости. От наркоза еще никто не умирал. Пойми, без операции тебя не 
вылечить. Операция – твое спасение, а не смерть.
     Кое-как Наташу уговорили, она перестала плакать, а только хлюпала носом и со страданием 
смотрела на окружавших ее родственников.
     Настал день операции. Наташу привезли на каталке в операционную. Она краем глаза заметила в 
углу, на стене, икону Божией Матери. Девочка взмолилась к Ней:
     – Пресвятая Богородица, не дай мне умереть! Я жить хочу! Помоги!
     Ей показалось, что Пречистая Дева слегка улыбнулась ей. Что только не привидится перед таким 
страшным испытанием! Хирург посмотрел на Наташу и погладил ее по щеке:
     – Ну, плакса, чего горюешь? Умирать собралась? Рано тебе еще умирать. Тебе надо еще людям 
послужить. Ну да Бог нам в помощь!
     Наташе незаметно сделали усыпляющий укол, и она провалилась в глубокий сон…
     Очнулась девочка в палате. В голове стоял туман, очень хотелось пить. Но пить не давали. Нельзя. 
Она открыла глаза и поймала внимательный взгляд мамы. Лицо мамы осветилось улыбкой.
     – Проснулась! Ну и слава Богу! Все прошло удачно, доченька. Аппендицит вырезали. Побудешь 
здесь несколько дней, тебя и выпишут. А мы все будем к тебе каждый день ходить. 
     И мама поцеловала дочку в лоб. Наташа повернула голову. Справа от нее сидела на кровати какая-
то девочка и приветливо на нее смотрела. Девочка улыбнулась:
     – Меня Катей зовут. Я тут уже две недели. Будем вместе лежать. 
     Потекли томительные больничные дни. К Наташе каждый день ходили то мама, то папа, то 
бабушка, то тетя с дядей. Приносили всякие сладости, апельсины, соки. А вот к Кате, соседке по палате, 
никто не приходил. У Кати была одна лишь мама, она была больна, и не могла часто навещать дочку. 
Когда к Наташе приходили родные, Катя грустно смотрела на подружку, а потом отворачивалась к стене.
     Но Наташа была девочкой открытой, душевной, простой. Она видела страдания соседки и, как 
могла, утешала ее. Она делилась с ней всеми гостинцами, что приносили ей родственники. И всегда 
ласково ей говорила:
     – Катюша, ну не расстраивайся. Да, тебе плохо, что к тебе мама не ходит. Но я уверена, мама 
молится за тебя Богу. Ты скоро выздоровеешь и будешь снова вместе с мамой.
     – Ничего моя мама не молится, – печально отвечала девочка. – Она и молиться не умеет. И меня 
никто молиться не научил.
     – А хочешь, я тебя научу молиться? – спросила Наташа.
     – Ты? Хм… А зачем тебе это надо? Ты и так делишься со мной всем, что тебе приносят. Я, конечно, 
благодарна тебе. Только непонятно, зачем ты все это делаешь?
     – Как ты не понимаешь, Катюша! Господь наш Иисус Христос сказал: «Возлюби ближнего твоего, 
как самого себя». А я так понимаю эту заповедь – нужно всем делиться с ближним. Делить с ним и 
горести и радости.
     – А кто твой ближний? Твои мама и папа? – спросила Катя.
     – Не только они, – с жаром ответила Наташа, – мой ближний – это тот, кому больше всего нужна 
моя помощь. Кому я могу отдать что-то свое. Поделиться последним, если нужно. Себя-то я люблю. Но я 
хочу, чтобы тебе было легче. Ведь ты – мой ближний, моя подруга.
     – Ты правда так думаешь? – воскликнула удивленно Катя. – Но, но… Я ничего не могу дать тебе 
взамен.
     – А мне ничего от тебя и не нужно. Как ты не понимаешь! Я делаю все для тебя бескорыстно, от 
души. Если хочешь, я делаю это ради Бога. И, поверь, нет лучше награды, чем служить Богу.
     Катя посмотрела на свою соседку. Слезы выступили на ее глазах. Она встала с постели, подошла к 
Наташе и обвила ее шею руками. А кто твой ближний, ты знаешь?
