ЛУЧШИЙ ИЗ ЛУЧШИХ

     Вечеринка была в самом разгаре. Справляли день рождения Сергея Дроздова. В огромной 
квартире, принадлежащей родителям Сергея, кучковалось человек двадцать ребят и девчонок. 
Друзья Сергея, друзья друзей. Всем хватало места, угощения, напитков. Некоторые гости 
впервые видели друг друга. Знакомились, разговаривали. Было шумно и весело. Играла музыка. 
Многие танцевали, а кто-то сидел тихонько в уголке. Одним из таких тихонь был скромно 
одетый мальчик, Вася Удальцов. Он не принимал участия в общей суете, пил себе сок, и 
смотрел на веселящихся детей. Его пригласил один из приятелей новорожденного, Максим. 
Максим был крепко дружен с Сергеем, а с Васей просто учился в одном классе. Вот и позвал, 
«за компанию».
     Скоро сидящего в уголочке Васю заметил и герой торжества. Он подошел к мальчику и с 
интересом спросил:
     – А ты чего не веселишься? Тебя как зовут?
     – Василий, – ответил смущенно мальчик. – Мы с Максом в одном классе учимся.
     – А-а, понятно. Вася, у нас тут вечеринка, а не похороны. А ну давай включайся!
     Отказывать имениннику было неудобно, и Вася отставил сок, встал и попытался 
включиться в общую суматоху. Удалось ему это плохо, так как он мало кого знал, а найти 
Максима было проблематично. Да и что он мог ему сказать? «Развесели меня, потому что мне 
скучно?» Потоптавшись среди танцующих, Вася бочком-бочком выбрался в другую комнату. 
Там была библиотека. Достав с полки какую-то книгу, Вася устроился в кресле и погрузился в 
ее изучение.
     Сидел он так один недолго. Вскоре в эту же комнату с шумом ввалился Максим, его 
одноклассник.
     – Уф, устал я. Как я устал от этого гама! – воскликнул он и тут заметил сидящего в кресле 
Васю. – О, Васька, ты тут? А я думаю, куда это ты запропастился. Вижу, ты тоже 
развлекаешься. – Он обвел взглядом шкафы, полные книг. – Да, тут тебе есть, где развернуться. 
А не скучно?
     – Да нет, Макс, – ответил Вася, – хорошие тут книги. Некоторые очень ценные.
     – «Ценные…» – передразнил его приятель. – Да Сережкин папа знаешь, какой крутой 
бизнесмен! У него всегда все самое лучшее, самое престижное. Он у него лучший из лучших!
     Вася недоверчиво посмотрел на одноклассника, подумал, и вдруг спросил:
     – А у тебя папа кем работает?
     – Ну, ты че, мой папка кормит всю нашу семью. Причем кормит по высшему классу. Он  у 
нас шеф-повар одного из лучших ресторанов города. «Астория», слышал?
     – Слышал. Но ни разу там не был. А я считаю, что мой отец – лучший из лучших.
     – У тебя же батя – обычный священник. То же мне, «лучший из лучших»! Он же у тебя 
копейки зарабатывает. А у Сереги папан миллионами ворочает. Его все уважают.
     – Моего отца тоже все уважают, кто его знает, – сказал дрогнувшим голосом Вася. – Да, 
он не приносит миллионы. Но он приносит людям большее – радость веры, радость любви. У 
нас в семье все согрето его любовью, его терпением. У нас все друг друга понимают, прощают, 
советуются. И ходят к папе многие люди, просят совета, поддержки. К вам многие ли ходят?
     – К нам? – Максим задумался. – Не-а, немногие. Папа не любит гостей. 
     – Папа привел меня и брата ко Христу, а с Ним я обрел покой и мир в душе. У тебя есть 
мир в душе? А у Сергея?
     – А как это, мир в душе? – недоуменно спросил Максим.
     – Это когда ты живешь в ладу со своей совестью. Никого не обманываешь, не лукавишь, 
не пытаешься казаться лучше, чем ты есть. И самое главное – когда ты во всем чувствуешь 
поддержку Бога. Вот это все воспитал во мне отец. Самое главное наше богатство – ни деньги, 
ни слава, а наши добрые отношения в кругу семьи, отношения к людям, которые любят отца, 
приходят в его церковь, молятся. Мой папа – самый-самый. Лучший из лучших!
     И еще долго потом Максим вспоминал этот разговор и думал: «Может, и правда, Васькин 
отец  – лучший из лучших? Нет, это же не мой отец. А мой – самый лучший!»
     
