БАТЮШКЕ СЕРАФИМУ

Сегодня, батюшка, к тебе я напросился,
Ну, в тот предел, тебе что посвящен,
В Покровском храме был, и вот, спустился,
Любовию к тебе одной ведом.

Ты – теплый наш заступник и учитель,
Хотя монахом был, а мы-то все – в миру,
Но жив в тебе чудесный наш Спаситель,
Молясь тебе, мы молимся Ему.

Тебя просил я, батюшка любимый, 
Чтоб «Светлячок» – газету нашу опекал.
И Бог наш, дивный в Серафиме,
Твоим предстательством нам помощи послал.

Все появилось: деньги, силы, люди,
Владыка Лазарь сей почин благословил,
С тобою, батюшка, наш труд не труден,
Лишь б ты о нас, о грешных, не забыл.

К тебе молитвой каждый вечер льются
Слова признательности, веры  и любви,
Молись, отец, пусть души детские проснутся,
Пред Господом о наших нуждах не молчи.

Не можем мы представить всей той славы,
Что ты от Господа, о батюшка, стяжал,
И слезно просим мы ни денег, ни награды,
А чтоб нас Бог тобой не покидал.

14.03.2009
