СИЛА МИЛОСТЫНИ

Уходим мы, не оставляя
Следов цепочки на песке,
Наш дом теперь – земля сырая,
И надпись – имя на плите.

Пути земного смерив ленту,
Господь однажды призовет,
И каждый, сжав скупую лепту
Ее к Владыке понесет

Посмотрит Царь на лепты эти,
Вздохнет с укором, глядя вдаль,
Куда пошлет нас, мне ответьте?..
В юдоль, где вечная печаль.

Пока живой, ты делай вывод:
Руками нищих посылай,
Пока пахать хватает силы,
Свои копейки к Богу в рай...

Там банк надежный и богатый,
Твой депозит не пропадет,
И легче будет вздох желанный,
Когда к Себе Бог позовет.

9.03.2009

