СЛОВА

Слова любви и осужденья
Мы можем вслух произносить,
Но не исчезнет звук бесследно,
О, есть кому его ловить.

Слова, как люди, разноцветны,
Одеты в смокинг иль тряпье,
Одни сияют миру белым,
А есть черны, как воронье.

Но силу каждый звук имеет,
Коль злое слово ты сложил,
То знай, мой друг, что бес не дремлет,
Он хартию свою раскрыл.

Казалось б, что там, злое слово?
Звук, что взлетел и вмиг угас,
Но демон эти звуки ловит,
И пишет черным в тот же час.

Болтаем мы, смеясь лукаво,
Взлетает в воздух пустота,
А злата смысла мало, мало!
Бедна словес пустых руда.

За каждый звук пустого слова
Дадим ответ мы на Суде,
За жизнь накопим слов сих горы,
Окажемся мы с ними где?

За мат любой страшна расплата,
Язык гвоздями нам пронзят,
Нас вечный плач ждет из-за мата,
На радость бесов и бесят.

Насмешкою хотим обидеть,
Иль понапрасну осудить,
Попробуем на миг увидеть,
Как в рот нам будут лаву лить.

«Что ад, геена»… мы не верим,
Болтая чушь и всякий вздор,
Что ждут болтливых когти зверя,
И с демонами разговор.

Молчанье – злато, это точно,
Но не немыми рождены,
А потому замочком прочным
Уста свои замкнуть должны.

Открой их только для приветствий,
Для утешенья, слов любви,
Для добрых слов, приятных, честных,
Впустую словом не сори.

Ты скажешь: «Трудно мне сдержаться,
Коль лезет гадость на язык,
Непросто с грубостью расстаться,
Увы, я сильно к ней привык».

Ну что ж, коль рай тебе не нужен,
Словами черным пачкай свет,
Раз Богом не был ты разбужен,
Оставь надежду, ее нет.

За гробом будет откровенье,
Все встанет на свои места,
Уйдут последние сомнения,
Язык твой злой откроет ад.

Увидишь там, как вереницей
Пойдут слова твоих обид,
Твоих ругательств черной спицей
Ты будешь к дереву прибит.

И там, пылая в муке вечной,
Ты обратишь ко Свету взор,
Он будет жечь тебя, калечить,
Сжигая черной речи сор.

А те, кто слова дар ценили,
Его для Бога берегли,
И больше всех Его любили,
Достойны рая стать смогли.

И в выси невообразимой,
Любовью ко Христу горя,
Они награду получили
Из рук Небесного Царя.

8.03.2009
