БОГОРОДИЦЕ

Ко мне пришла Ты, Матерь Света 
Лучом надежды в темноте,
Где я блуждаю долго, слепо,
Не в силах сам помочь себе.								
Меня прельщали наслажденья
Безудержной пустой игрой,
Где яства, вина, развлеченья
Играли в прятки что со мной?

Погряз в страстях своих без меры,
Молиться лень по вечерам,
Уж демон празднует победу,
Поставил ловко он капкан.

Но Ты пришла, взмахнув рукою,
И отогнала духа лжи,
Теперь стою перед Тобою, 
Не понимая, мертв иль жив?

И слезы сами ход открыли
Моим паскудствам и грехам,
Они передо мной поплыли,
Какой, о Матерь Божья, срам.

Вот, пост сейчас, казалось б, надо
Душевным больше миром жить,
Поменьше ныть, поменьше падать,
И ближних, и родных любить.

Ты знаешь, Мати, сожалею,
Но постник из меня плохой,
Молюсь, пощусь я как умею,
Мной недоволен будет Сын Твой.

Ты попроси Его, Родная,
Меня в беде не оставлять,
Поверь, что одного желаю –
В любви Господней пребывать.

О, Матушка небес Мария,
Прости за слог корявый мой,
Поэзия – не та стихия,
Где есть мне место под луной.

Позволь просить мне напоследок
Тебя, Пречистая, о нас,
Пролей молитву к Богу Света,
Избавь воздушных нас мытарств.

Пусть жизни труден путь мой будет,
Болезни, голод, нищета,
Меня, быть может, не минуют,
Со мной пребуди Ты всегда.

Тобой живу, Тобою плачу,
Тобой любовию горю,
Прости, впустую что я трачу
Бесценный дар Твой – жизнь свою.

Пусть Небо будет мне свидетель,
На волю Бога положась,
Позволь мне преклонить колени,
И ко Твоим стопам припасть.

8.03.2009
