В СТИХАХ НАШЕЛ Я НАСЛАЖДЕНЬЕ

В стихах нашел я наслажденье,
Хоть раньше рифмы не ценил,
Пришло от Бога вдохновенье,
Я чудный Дар в себе открыл.

Не думал, что так просто строчки
Вдруг побегут из-под руки,
И днем готов писать, и ночью,
Лишь мысли б добрые пришли.

Поэт я, право, никудышный,
Мне прозы люб степенный слог,
Не виноват, само так вышло,
Что рифму сочинить я смог.

Ну, хватит самовосхищенья,
Бери лопату и копай,
На радость или на мученья,
Стишки покуда сочиняй.

Легко бежит перо поэта,
Когда в уме есть, что сказать,
Но долго ль длиться эстафета,
Кому мне слово передать?

Уж раз пошла такая тема,
Читатель нужен вирш моих,
Иль в стол писать мне их, наверно,
Чтоб не коснулись глаз чужих?

А может после моей смерти
Случайно кто-то их найдет,
Пыль сдует и в руках повертит,
Один-два листика прочтет.

И если душу смысл наполнит,
И к Богу устремится дух,
Возможно, что чего-то стоит
Во славу Божию мой труд!

8.03.3009
