ВОЗДУШНЫЕ МЫТАРСТВА

Отнимет смерть меня у жизни,
И по мытарствам поведет,
Теперь я каяться бессилен,
Нет тела, но душа живет.

За гробом все мы больше живы,
Но соберутся мытари,
И, в предвкушении наживы,
Начнут считать грехи мои.

Что исповедал, то пропустят,
Ведь Бог грехи все разрешил,
Но запросто так не отпустят,
Ведь много злых я дел забыл.

Тогда наступит час прозренья,
И вспомню, что нечасто я
Был в церкви, не было терпенья
Всю Литургию отстоять.

Припомню гадкие делишки…
Не видел в них тогда вреда,
Пока не пойманный воришка,
То совесть у него чиста.

Вот так, избегнув наказанья,
Мне все легко сходило с рук,
И темные свои желанья, 
Лелеял я вовсю, но ТУТ,

Где бесы мне в лицо гогочут,
Раскрывши хартии свои,
Мне преисподнюю пророчат,
Мои грехи – все учтены.

Заботливой рукой записан
Любой поступок гадкий мой,
На улице Греха прописан,
Не позабыть мне адрес свой.

И бесы лапы потирают,
Надолго я у них застрял,
Ах, если б знал я, умирая,
Ах, если б этой встречи ждал!

Пока мы живы и в сознанье,
Скорее в храмы поспешим,
Прости, Господь, Своих созданий,
Тобой мытарств мы избежим!

11.03.2009
