ДУША – ПОСЛАННИЦА НЕБЕС
(название 2-ой книги)

Душа – посланница небес,
От Бога нам дана навеки,
Среди божественных чудес
Она важней для человека.

Ведь мы живем одной лишь ей,
Когда мы ходим, дышим, спим,
И среди жизненных путей
Душою Бога зов храним.

Приходят мысли с высоты,
Мы всей душою им внимаем,
От Бога значит нам даны,
Коль сердцем мысли понимаем.

Ты скажешь: «Мозг дает мыслю,
Он телом нашим управляет,
Откуда взял ты «высоту»,
Лишь мозг наш мысли все рождает».

Я улыбнусь, читатель мой,
Наш мозг – лишь жизненный компьютер,
Он может дать нежданный сбой,
Не очутимся ль на распутье?

Мне кажется, что мысль дает
Душа, напитанная Светом,
И никогда не пропадет
Она, ни в мире Том, ни в этом.

Когда светлеет в голове,
И доброй мыслию зажегся,
Наверно, Бог послал тебе
Ее, чтобы ею ты бы смог все.

Смог людям верно послужить,
Отдаться им самозабвенно,
Других идеей вдохновить,
Когда она благословенна.

Душой лови подсказки свыше,
Иди туда, где ты нужней,
И если шепот Божий слышишь,
То людям расскажи скорей!

27.03.2009


