НА КЛАДБИЩЕ

Брожу по кладбищу один,
В свои раздумья погруженный,
Среди надгробий и могил
Блуждает взгляд мой отрешенный.

Что принесло меня сюда,
Из мира красок и веселья,
Где жизнь свободою пьяна,
И даром плотских наслаждений?

Люблю я в тишине гулять,
Покоем светлым напоенный,
А здесь такая благодать!
Хожу, как Духом окрыленный.

Здесь нет мучительной тоски,
Которой мир без Бога полон,
И не сжимают мне виски
Телециклопа визг и стоны.

Лежат покойники в тиши,
А души их полны надежды,
Что мы помолимся о них,
Их ради будем милосердны.

Вот крест могильный в стороне,
И юное лицо в граните,
Лишь двадцать лет был на земле,
Парнишка этот…
Вы – не спите,

Пока течет по венам кровь,
Пока кипит здоровьем сердце,
Должны стучать мы вновь и вновь, 
Чтоб Бог открыл нам в мир Свой дверцу.

Почаще надо приходить
На кладбище, искать ответы
На все сомнения души,
И сердцем устремляться к Свету.

11.03.2009
